Pagina/12  El pais  Interrogantes Lunes 11 de agosto de 2008 | Hoy   Ediciones anteriores   Busqueda avanzada   Correo   Ultimas Noticias Edicion Impresa Suplementos Tapas Rosario/12 Fierro Futbol en vivo Indice EL PAIS ECONOMIA SOCIEDAD LA VENTANA MITOLOGIAS EL MUNDO ESPECTACULOS DIALOGOS PSICOLOGIA ESCRITO & LEIDO UNIVERSIDAD CONTRATAPA CARTAS DE LECTORES Radar Radar Libros Cash Turismo Libero NO Las12 Futuro M2 Soy Satira12 Especiales Fotogaleria ← Anterior (10-08-2008) Siguiente (12-08-2008) → Ultima (27-07-2013) EL PAIS  › OPINION Interrogantes [ cerrar ] Comparta esta nota con un amigo E-Mail de su amigo Su nombre Su E-Mail    Por Eduardo Aliverti Hacia dentro ¿el Gobierno tambien hace que mira para afuera con los alrededor de 15 mil millones de dolares de deuda publica que tiene que pagar entre este año y el que viene? ¿Seguro que nadie de quienes se conmovieron para bien con su voto no sintio un escalofrio cuando lo vio a Cobos en la Rural? ¿Impulsaran la nueva Ley de Radiodifusion o habran retrancado? ¿Hay estrategia para conducirla en el Congreso? ¿Alguien cree de veras que la inflacion se arregla echando a Moreno? ¿Suena serio que la oposicion pida explicaciones por el desmadre de Aerolineas y Austral con algunos corriendose a la izquierda y exigiendo la expropiacion casi sin mas ni mas? Los que se quejan de que Chavez presta plata caro ¿levantaban la voz cuando los programas de ajuste del Fondo Monetario? ¿No llama la atencion que amortiguado el conflicto con los campestres reaparezca la inseguridad? ¿La “gente” advierte que la cantidad y calidad de las informaciones sobre delitos es inversamente proporcional a las novedades politicas? ¿Como fue que durante el choque con los ruralistas practicamente desaparecio de los medios lo insegura que se siente la ciudadania? ¿El periodismo independiente no tiene nada que decir sobre su papel en la conferencia de prensa presidencial? ¿Se les caia algun anillo si iban a Olivos algunos de los que llegaron a decir que la ausencia de ese mecanismo era poco menos que un bochorno institucional? Ahora que monseñor Bergoglio en la misa de San Cayetano les dijo a los fieles que “a ustedes no les pagaron para que vinieran e hicieran numero” ¿uno no se siente mejor con la seguridad de que la Iglesia no participa en politica y que continua firme en remitirse apenas a su mision pastoral? ¿Seguro que no da un poquito de asco que Cobos ya este articulando una fuerza politica nueva despues de haber usado la que lo llevo a figurar? ¿Como es posible que absolutamente nadie hable de la universidad publica ni de politica universitaria? ¿Nadie sabe del tema o no le interesa a nadie? ¿No hay que hacerle un altar a Cecilia Pando? ¿No es muchisimo mas inteligente dejar que continue apareciendo cada vez mas seguido? ¿No habria que estimularla? Los policias y gendarmes que contratara Macri para controlar el orden en los lugares publicos ¿como seran? ¿Gente en actividad que seguira en sus puestos y tendra la changa de unas horas extras y no hara bien ni lo uno ni lo otro? ¿Que van a ser? ¿Escuadrones para custodiar plazas? ¿A que van a cargarle el primer incidente? ¿A que trabajan 16 horas por dia y estan cansados? ¿Se confirmo que Bussi tiene corazon? ¿Renovar la estrategia de construccion politica se acaba en que Kirchner se corra del centro de la escena? ¿No era que Duhalde se habia retirado de la politica? ¿Por que los medios le dedican tanto espacio a quien las (sus) encuestas sindican como muerto politico virtual? ¿Como se hace para saltar de la noche a la mañana de un pais exasperado al borde de la convulsion social a otro en que el gran tema mediatico es que para comprar celulares se exigiran las huellas digitales? Ya que fueron rechazadas las retenciones moviles ¿entonces no hay mas plata para hospitales ni rutas ni viviendas? ¿Fue Kirchner quien dijo la verdad cuando advirtio que si no salia el proyecto se quedaban sin fondos para pagar deuda? ¿Fue entonces Cristina quien mintio cuando dijo que el objetivo era el primero? ¿O fue simplemente que fueron viendo sobre la marcha lo que decian? ¿Es tan dificil reconocer la inflacion a limites creibles entre las exageraciones de las consultoras privadas que buscan el mejor negocio para los ricos que las contratan y las fantasias de Morenolandia que el matrimonio ordena cree o dice creerse? ¿No es mejor eso que pagar con la burla popular? ¿No seria mas avispado para amortiguar las maniobras especulativas? ¿No desactivaria por caso que los creditos alcancen tasas estratosfericas? ¿Se sabe algo de la vida de Carrio despues de que no la dejaron subir al palco festejante de Palermo? ¿Esta preparando el horoscopo para lo que resta del año? ¿Le importa a alguien que pueda concretarse la nueva de ley de radio y television que reemplace a la vigente de la dictadura o la sociedad esta conforme con los medios que tiene? ¿Cual sera el tratamiento que el periodismo independiente le dara al tema? ¿Habra algun Cobos con voto no positivo que despues aparecera agasajado por las corporaciones mediaticas? Ya que se viene la presion de los industriales porque el dolar esta bajo y se pierde competitividad por la inflacion ¿el Gobierno no deberia informar al publico la lista de quienes intervienen en la formacion de precios? ¿Es muy complicado o es inconveniente? Si el miercoles pasado la Bolsa presento su balance del segundo trimestre del año con una suba de casi el 3 y medio por ciento y ganancias no esperadas ¿de que hablan cuando hablan de que baja la Bolsa? ¿Soportara el pais una nueva division del radicalismo? Si la tonelada de soja esta igual que en diciembre pasado ¿de que hablan cuando hablan de que cae el precio de la soja? El despedido titular de la Comision Nacional de Defensa de la Competencia Jose Sbatella dijo que para el secretario de Comercio ergo los K “es mejor un buen monopolio aliado que pequeñas y medianas empresas compitiendo” y que “se buscaron acuerdos con los grupos economicos mas poderosos para que disciplinen al resto de las cadenas de valor” y que eso “se puede tolerar si existiera capacidad de sancion” pero que justamente eso fue lo que desactivo Moreno ¿El Gobierno tiene forma de desmentirlo? Si Bussi provoca impresion ¿que provoca que se haya cansado de ganar elecciones? ¿Por que nadie le pregunto a Cristina sobre las groseras arbitrariedades en las transferencias de fondos nacionales a las provincias? ¿Era muy complicado llevar la lista de los montos que les giran a unas y a otras? Si el dolar subio 3 centavos en una semana pero bajo alrededor de 15 respecto de algunos momentos pico de la crisis con los campestres ¿de que hablan cuando hablan de que sube el dolar? ¿No dice nada que la Justicia cordobesa haya prohibido la “pildora del dia despues” en los hospitales publicos pero no en los comercios farmaceuticos? ¿No es impresionante que haya salido en Londres la entrevista que Naomi Campbell le hizo a Cristina hace varios meses? ¿No es un dato politico clave que se conozca la cantidad de zapatos que tiene la Presidenta y lo que opina sobre el primer gol de Maradona a los ingleses? Compartir        EL PAIS  indice OPINION Interrogantes Por Eduardo Aliverti LA PRESIDENTA RETOMA LA AGENDA INTERNACIONAL QUE POSTERGARON LOS CONFLICTOS INTERNOS CFK emprende la ruta exterior Por Fernando Cibeira LA RELACION ENTRE LA ARGENTINA BRASIL Y VENEZUELA Te para tres Por Jose Natanson EL VICEPRESIDENTE SE REUNE MAñANA CON INTENDENTES Y LEGISLADORES PROVINCIALES Cobos recluta a su tropa bonaerense Por Sebastian Abrevaya LA CAMARA BAJA RETOMA LA ACTIVIDAD CON DOS TEMAS CLAVE A volar con Diputados Por Miguel Jorquera Mensajes de texto HOY PARAN LOS MAESTROS EN LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES Un dia mas de vacaciones ESCRIBEN HOY Alejo Diz   Ariel Greco   Atilio A Boron   Cristian Vitale   Daniel Guiñazu   Dario Pignotti   Diego Gonzalez   Eduardo Aliverti   Emilio A Bellon   Facundo Garcia   Fernando Cibeira   Fernando Krakowiak   Gabriel Puricelli   Guillermo Zysman   Javier Lorca   Jose Natanson   Juan Jose Panno   Juan Sasturain   Kim Sengupta y Shaun Walker   Leandro Arteaga   Leo Ricciardino   Miguel Jorquera   Oscar Ranzani   Paula Kearney   Ricardo Dios   Roberto Sukerman   Rocio Garcia   Sandra Russo   Sebastian Abrevaya   Sebastian Ochoa   Silvina Friera   Sonia Catela   Walter Isaia y Natalia Aruguete   Ultimas noticias Edicion impresa Suplementos Busqueda Publicidad Institucional Correo  RSS Desde su movil acceda a traves de http//mpagina12comar © 2000-2013 wwwpagina12comar | Republica Argentina | Politica de privacidad | Todos los Derechos Reservados Sitio desarrollado con software libre GNU/Linux 
Pagina/12  El pais  Interrogantes
