"¿Quien quiere ser politico? ¿Quien quiere ser politico? Este sitio web utiliza cookies tanto propias como de terceros para recopilar informacion estadistica sobre su navegacion y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias generada a partir de sus pautas de navegacion Si continua navegando consideramos que acepta su uso Mas informacion Gallego | Edicion general | Comunitat Valenciana | 02B Diario turistico | GOL Diario de informacion deportiva Acceder Crear una cuenta Cerrar Iniciar sesion No hemos encontrado ninguna cuenta de ED vinculada a este usuario de Twitter Si lo deseas puedes vincular ahora tu cuenta Crear ahora una cuenta de ED Ya tengo una cuenta de ED Correo electronico Contrasena Con tu correo electronico Correo electronico Contrasena o con tu usuario de Twitter Iniciar sesion con Twitter Recordar contrasena Crear una cuenta en ED Recordar datos de acceso Correo electronico Crear una cuenta en ED Con tu correo electronico Correo electronico Contrasena Repetir contrasena o conectando tu cuenta de Twitter Iniciar sesion con Twitter Portada Macroeconomia Empresas Finanzas Politica Profesionales Entretenimiento Crisis Financiera Tecnologia Opinion Nombres Entrevistas Emprendedores Propuestas Business Style Motor ED Debates Confidencial Galicia Finanzas personales X Cerrar Opinion Inicio | Opinion | ¿Quien quiere ser politico? Jordi Garcia i Serra ¿Quien quiere ser politico?   Cerrar Cerrar Cerrar Enviar Imprimir Leer mas tarde Enviar Correccion Compartir A   A- Mas de Jordi Garcia i Serra Cuatro maneras de hundir una empresa Chipre Iberia y el carne por puntos sanitario 2 El trio calavera de la economia Ineptos hasta en la corrupcion Uso y abuso Tweet 0 5 Comentarios Mas de una vez he hablado de los politicos  Los he criticado y he defendido su labor por dos motivos Primero porque la alternativa no se cual es ¿Dictadura? ¿Aristocracia? ¿Anarquia? En segundo lugar porque a les politicos los elegimos entre nosotros Por lo tanto lo hagan bien o mal son los que hemos votado Es decir son el fruto de nuestras propias limitaciones Esperando haber provocado alguna emocion me gustaria detallar los comentarios que he ido escuchando sobre los politicos y mi respuesta que aun despertara mas pasiones ""Los politicos son todos unos ladrones y no deberian cobrar por el trabajo que hacen"" Por lo tanto ¿deberan hacer algo para poder sobrevivir no? ""Los politicos profesionales viven en su mundo y no se enteran de lo que pasa en la sociedad"" Como politicos profesionales saben hacer discursos convencer y sobre todo saben trabajar evitando las punaladas de los ""companeros de partido"" Hollande y Royal ¡eran pareja! Ademas se les pide que sepan de todo de economia de leyes de infraestructuras de psicologia de geopolitica idiomas Me gustaria saber ¿cuantos economistas entienden de fontaneria? Yo muy poco ""Los politicos no profesionales son demasiado tecnicos y abren la boca a destiempo meten la pata una y otra vez"" Quiza no estan preparados para ejercer de politicos pero entonces ¿lo dejamos solo en manos de profesionales? ""Los politicos son el problema y no la solucion"" Lo mismo se puede decir del capitalismo del socialismo de la globalizacion de los sindicatos y de practicamente cualquier cosa Es una frase vacia que suena bien ""Los politicos no deberian cobrar pensiones vitalicias cuando cruzan de la politica"" Solo los presidentes del Gobierno espanol cobran pensiones vitalicias una vez dejan el cargo pero si no queremos que cobren nada ¿por que nos quejamos cuando entran como asesores de grandes multinacionales? ""Los politicos por lo que hacen cobran demasiado"" If you pay peanuts  you get monkeys ¿Demasiado? ¿Con la responsabilidad que tienen? Si os parece comparamos Rajoy que cobra 90000 euros al ano y maneja la primera administracion del Estado 250000 millones de euros de presupuesto con el mejor directivo de Espana Sr Pablo Isla consejero delegado de Inditex que cobra 43 millones anuales mas un variable de 16 millones ¿Demasiado comparado con quien? ¿Con Cristiano Ronaldo que cobra 13 millones? Claro que el si que tiene una gran responsabilidad ""Los politicos aparte del sueldo tienen dietas coche telefono movil y gastos de viaje pagados"" Como la mayoria de directivos y de empleados comerciales en todo el mundo ¿o es que los viajes de un politico deben depender de su economia familiar? ""Los politicos nos han llevado a la ruina con sus obras faraonicas"" Si pero no lo han hecho solos Una gran mayoria de ciudadanos hemos sido complices los que que les votaron quienes aplaudian las inauguraciones quienes les apoyaban quienes tuvieron trabajo gracias a aquella ""obra"" ¿Cuantos politicos austeros y prudentes salieron elegidos entre 1995 y 2010? Ninguno Y no es que me guste mucho lo que veo pero no atisbo ninguna alternativa ¿Y que me gustaria a mi? Evidentemente el sistema democratico pero con reglas diferentes Haciendo lo mismo no cambiaremos el resultado Lo peor de todo es que con estas criticas tan despiadadas cada vez habra menos gente que se quiera presentar a un cargo publico Y eso sera un problema mayor en un entorno cada vez mas complicado y en el que cada vez se necesitan mas buenos gestores En fin con ""la que esta cayendo"" ¿quien quiere ser politico? Lea la siguiente noticia de Opinion Concursos de acreedores el papel de la banca y la banca de papel Reciba nuestras noticias antes que nadie Tweet 0 5 Comentarios Comentarios Nombre  Comentario  Codigo   Campos obligatorios"
¿Quien quiere ser politico?
