"""No mate a Mafalda deje de dibujarla"" - Perfilcom REPORTAR UN COMENTARIO Estas reportando este contenido Los campos marcados con un asterisco    son obligatorios Debes completar todos los campos obligatorios para poder continuar ¿Por que queres reportar este contenido? Seleccionar Abuso personal Ofensivo Lenguaje inapropiado Datos erroneos Spam Copyrights Asuntos legales  Agrega algun comentario mas a tu reporte  CANCELAR REPORTAR ABUSO Estas reportando este contenido Los campos marcados con un asterisco    son obligatorios Tu mensaje ha sido enviado con exito Archivo Guias Paginas blancas Paginas amarillas Revistas Caras Fortuna Hombre Look Luz Luna Teen Mia Noticias Parabrisas Semanario Supercampo Weekend Blogs Edicion Impresa Escriba a la redaccion Perfilcom Domingo Menu principal Ir a seccion de contenido Esta edicion Secciones Ciencia Contratapa Cultura Deportes Economia El espia El observador Internacionales Politica Turismo Protagonistas Sociedad Columnistas Espectaculos Revistas Caras Fortuna Hombre Look Luz Mia Noticias Parabrisas Semanario Supercampo Weekend Ediciones Anteriores Edicion Online Temas del dia Explosion en Rosario Sergio Massa Martin Fierro #8A Mario Massaccesi Rosario Segui @perfilcom Perfilcom Economia Deportes Espectaculos Politica Policia Mas Leidas Mas Comentadas Mas Votadas Mas leidas en Perfilcom Mas comentadas en Perfilcom Mas votadas en Perfilcom Mas Leidas Mas Comentadas Mas Votadas Mas leidas en Economia Mas comentadas en Economia Mas votadas en Economia Mas Leidas Mas Comentadas Mas Votadas Mas leidas en Deportes Mas comentadas en Deportes Mas votadas en Deportes Mas Leidas Mas Comentadas Mas Votadas Mas leidas en Espectaculos Mas comentadas en Espectaculos Mas votadas en Espectaculos Mas Leidas Mas Comentadas Mas Votadas Mas leidas en Politica Mas comentadas en Politica Mas votadas en Politica Mas Leidas Mas Comentadas Mas Votadas Mas leidas en Policia Mas comentadas en Policia Mas votadas en Policia Exitoina La prueba de que los angeles tienen espalda Este ""angel"" de Victoria's Secrets paseo su belleza por Espana Comparo a Tinelli con Messi Opinion Martin Kohan Mano blanda Pepe Eliaschev 266 Orbe Las caras del Consejo de Seguridad presidido por Argentina A 68 anos de la bomba de Hiroshima Letal ola de calor arrasa China Especiales El primer Posgrado en Periodismo de Investigacion del pais Acuerdo entre USAL y Perfil El palabrero Las columnas de Esteban Peicovich El blog del Contador LoCane Impuestos finanzas y otros temas Perfil Radios Todas las estaciones en un solo lugar Perfil HD Archivo de los mejores reportajes Rumbo a Brasil 2014 Las noticias del mundial Publicado en edicion impresa de Reportaje a Quino   ""No mate a Mafalda deje de dibujarla"" Joaquin Lavado acaba de cumplir 80 anos Recuerda su ninez feliz en Mendoza Dice que el mundo que evocaba Mafalda esta mas vigente que nunca y revela que Felipe es el personaje mas autobiografico que ha creado Por Magdalena Ruiz Guinazu | 28/07/2012 | 2115 Temas mag 0 0 0 Comentarios | Este articulo fue leido 0 veces Dibujo ""Cuando llegue a Buenos Aires con mi carpetita bajo del brazo recorria redacciones y me decian 'de politica nada' 'de sexo nada' Me crie como dibujante autocensurandome"" ¿Como no sentir afecto y admiracion por un hombre que ha sido traducido a 26 idiomas y que en Argentina vende 20 millones de ejemplares cuando dice en voz muy queda Yo soy mas de dibujar que de hablar? Su modestia le impide observar que sus dibujos son de por si una conversacion y a lo largo de una tarde de invierno en el departamento al que sonrie desde lo alto la mascara insignia de la Casa del Teatro Quino explica —Nunca tuve ayudantes Siempre trabaje solo y –aqui habla un poco para si mismo como quien entreabre la puerta del tesoro Te cuento que tengo un dibujo muy viejo que publique en Rico Tipo en el que se ve a gente en el cementerio corriendo detras de un ataud El ataud tiene cuatro ruedas y un motorcito y los amigos que van corriendo dicen Nunca quiso que lo ayudaran ¡Bueno ese tipo soy yo! Nunca pude trabajar en equipo Con el unico que trabaje fue con el cubano Juan Padron que hizo los cortos de Mafalda y tambien otras peliculitas mias con paginas de humor A el lo ayude digamos a hacer el argumento de esa peliculitas pero nada mas! Te repito que fue la unica vez que trabaje con alguien en equipo ¡Lo conoci y nos enamoramos muchisimo! Ahora hace mucho que no lo veo porque no ando por Cuba pero fui alli 9 veces y estuve trabajando con el todo el tiempo y lo pasamos muy bien —No se si es una leyenda pero por ahi corre la historia de una agencia de publicidad que te encargo un personaje con familia para un producto comercial y que luego no lo quiso Ese producto era Mafalda y vos la dejaste en un cajon durante varios anos —Si si era para una campana Ademas en esa agencia trabajaba Norman Briski Paso algo muy curioso me aviso Miguel Brasco que estaban buscando quien dibujara a una familia para lanzar las heladeras Siam con la marca Mansfield Entonces habia que buscar un nombre que tuviera la M la F etc Bueno y ¡asi salio Mafalda! La idea era regalarle la tira a los periodicos como si fuera una historieta normal en la que se usaban electrodomesticos de esta marca Los diarios entonces dijeron ¡Ah no! ¡Esta publicidad la tienen que pagar! Asi es que nunca se hizo nada y a mi me quedaron esas 12 tiras de historieta ¡Asi empezo Mafalda! —Entonces ¿que hiciste? —Como te conte fueron a dar a un cajon hasta que un amigo muy amigo Julian Delgado desaparecido durante la dictadura y que era director de El Cronista Comercial y de la revista Mercado me pregunto si ademas de la pagina de humor que hacia para Mercado no tenia alguna otra cosa distinta Y asi fue que le di las tiras que me habian quedado y ¡el comenzo a publicarlas en la primera pagina del diario! No me dijo nada y yo me encontre de pronto con un personaje que no conocia diez o doce tiras no son suficientes para conocerlo Entonces bueno me puse a imaginar ya que tenia que seguir con esa historieta como iba a ser el personaje En aquel momento habia un movimiento feminista tan grande en todo el mundo que pense ¡esta nina tiene que ser una protestona Tiene que proponerse reivindicar los derechos de las chicas! Y asi empece con ella ¡Despues nacieron Manolito y toda esa gente! ¡El asunto era que las primeras tiras de Mafalda eran hechas con el mecanismo en el que Mafalda leia el diario o escuchaba un noticiero y entonces les preguntaba a sus padres por que habia guerras y todos los desastres que hacemos los humanos! Hice otras treinta o cuarenta tiras hasta que me canse de esa rutina y pense que habia que poner a alguna otra persona Dibuje entonces primero a Felipe que era lo contrario de Mafalda Felipe fue la caricatura de otro amigo un periodista Jorge Timossi ¡Asi fueron surgiendo todos porque me cansaba tener solo a dos protagonistas! Entonces puse a Susanita a Manolito y ¡bueno con personajes sacados de la vida real fui avanzando –se rie quedamente–  Manolito era el padre de Julian Delgado que era panadero y no queria que su hijo fuera periodista! Un dia entonces Julian se peleo mucho con su padre y se vino a vivir a donde yo vivia Era en lo de una senora que alquilaba dos piezas en una casa muy linda de Belgrano frente a la casa de los Alsogaray ¡en aquellos tiempos Maria Julia era muy chiquitita  y aun no se habia puesto a limpiar el Riachuelo! termina en una carcajada —Bueno que barbaridad –sigue recordando Quino– y luego anadi a Migue que era un sobrino mio que hoy es flautista y tiene cuarenta y tantos anos y toca con la Sinfonica de Chile y de la vida real creo que no hay mas —Los libros de Mafalda son diez ¿no? —En la edicion argentina si  En Espana con una division un poco distinta son once —Pero cerraste la historia ¡Que lastima! Hubieramos querido ver a Mafalda abuela o divorciada o enamorada ¡que se yo! Quino se rie —¡No! ¡No! Para mi es un dibujo Hay gente que me dice ¡Como un dibujo! si nos ha acompanado tanto! Es una persona Pero para mi no Es solo un dibujo como cualquier otro de los que hago en humor Lei una vez un libro de Pirandello en el que decia que una vez que uno crea un personaje despues ¡la gente se lo apropia! Y hace con el personaje ¡lo que se le da la gana! Si ocurre eso con la gente Se lo toman como Te reitero he oido mucho eso de ¿por que mataste a Mafalda? Y yo no me canso de contestar No la mate ¡Deje de dibujarla! —Lo notable es que el mundo se apropio de Mafalda –me equivoco– Tiene una mentalidad que encontras ¡en todos lados! —¡Pero no! –protesta Quino– ¡Vas a Rusia y no la conoce nadie! ¡Vas a cualquier pais africano y tampoco! En lengua inglesa nunca anduvo demasiado bien En un momento se publico en Australia pero nada mas  En los paises de America latina si En muchos es conocida Lo mismo ocurre con los paises mas latinos de Europa Grecia Portugal Espana Italia Tambien es cierto que los sindicatos anarquistas franceses la han lanzado como volante de protesta Las feministas italianas muchisimo y de vez en cuando ¡la usan para protestar en algun pais de America latina! —¿Paises asiaticos no? —Si esta en China En realidad en China primero la piratearon pero el editor era un ingles que publicaba en China ¡No es raro que un ingles sea pirata! –se rie con ganas– Luego se publica sin ser pirateada ¡pero esos no pagan nada! ¡Tampoco se cuanto venderan! No creo que demasiado Y luego en Japon se edito alguna vez Y te explico que se haya editado en determinados paises no quiere decir que se publique porque en los estados nordicos por ejemplo se publico en todos y anduvo bien en los periodicos pero no como libro Se vendio poquisimo Tambien hay una edicion en lengua gallega que tampoco se vendio nada En la edicion catalana ocurrio lo mismo Se sigue vendiendo pero muy poquito ¡Bueno yo nunca imagine que se podia transformar en un fenomeno tan extrano! ¡Bah extrano no Porque las cosas que yo decia ahi siguen sucediendo hoy exactamente igual o peor! Por eso cuando me preguntan a que atribuyo el exito de este personaje yo creo que hay que atribuirlo ¡justamente a que esas cosas  siguen sucediendo! Mira Sabato me dijo una vez que los problemas que yo trataba en esa tira eran simplemente los problemas humanos siempre presentes en la historia del hombre la relacion entre padres e hijos la escuela el trabajo las broncas y los amores que uno se agarra con los amigos ¡Supongo que sera por eso! Ahora cuando los chicos de hoy vean que en mi historieta no hay computadoras y esas cosas creo que dentro de poco van a dejar de leerla! ¡En realidad son los padres quienes los inducen a leerla! —Sin embargo en la Feria del Libro Infantil los chicos no pararon de sacarse fotos con vos? —Si es cierto Ayer habia mucho publico infantil La semana pasada en cambio en gran parte eran mayores —Quizas Mafalda es mas un personaje para los padres que para los chicos —En el diario El Mundo se publicaba en la pagina de los editoriales y no en la de las historietas Siempre fuiMira tambien siempre me considere un periodista que dibuja pero en realidad muchas veces ¡de humor no tengo nada! Soy medio tragico —Diria que mas bien tenes un humor corrosivo le tomas el pelo a medio mundo —Eso si –acepta Quino– Bueno lo he admirado a Gila Los dibujantes espanoles siempre me han atraido mucho —Pero ahora que ya la has matado a Mafalda ¿como es tu dia?    Con serenidad Quino explica su vida diaria —Estoy luchando con la vista Tengo una cantidad de problemas en ese sentido Por lo tanto me cuesta mucho dibujar Estoy tratando de hacerlo pero hace ya cinco anos que no dibujo nada O sea que mi vida es Leer con bastante dificultad Escuchar musica y mirar libros de humor Estoy leyendo ahora a Baremboim que me encanta como persona y como musico Y tambien como politico Ha logrado algo que nadie habia hecho reunir a Palestina con Israel Esa orquesta tiene todo un significado politico El que estaba por lograrlo era Rabin cuando lo mataron    Hay un breve silencio en el que llegan lejanos los rumores del trafico en la avenida Santa Fe —Me gustaria volver a dibujar –retoma Quino– Me he comprado una mina muy blanda que tiene la linea mas oscura y logro verla mejor Pero mi problema fue siempre dibujar primero con lapiz y luego pasar a tinta Nunca fui capaz como Fontanarrosa que agarraba la lapicera de tinta y dibujaba directamente! A mi siempre me costo bastante dibujar En las tiras de Mafalda yo copiaba de un cuadrito al otro para que me salieran  los personajes porque ¡si no no era capaz de hacerlos iguales! –se rie– —Modestamente no queres reconocer ahi tu genialidad Pero sigamos con tu historia Quino ¿Como era tu casa cuando eras chico? —En su aspecto era la tipica casa romana partida al medio como han construido los italianos por todos lados La mia en Mendoza era una casa estrecha con zaguan Una casa chorizo que en el fondo tenia un patio de tierra Habia alli multiples hormigas ¡De varias tribus! Y como viviamos al lado de un aserradero ¡habia lauchitas en la casa! Pero lauchitas de las bonitas simpaticas Las grises muy chiquitas y con el hocico rosado Yo jugaba mucho en ese patio Jugaba solo Mi hermano mayor me llevaba siete anos y el otro cuatro Por eso siempre jugue como un solitario Nunca por ejemplo en la calle a la pelota con otros chicos Esas cosas que hacen los chicos ¿no? —¿Pero tu papa y tu mama dibujaban o pintaban? —No El que era de dibujar era mi tio Joaquin con el que me crie bastante Era dibujante y pintor acuarelista Trabajaba en el diario Los Andes Hacia los avisos de los cines y como trabajaba parte en el diario y parte en su casa para mi se volvio muy normal que alguien dibujara en su casa y que luego apareciera ese dibujo ¡en el periodico! Cuando le dije que queria ser dibujante me dijo que ¡no que me iba a morir de hambre! Esas cosas que suelen decir los padres de familia! Pero tambien me ayudaron muchisimo Cuando me vine a Buenos Aires mi hermano mayor me mantuvo hasta que yo empece a publicar —Una familia en la que se quisieron mucho Algo muy importante —Si si Eso si Y ahora que estuve en Mendoza para mi cumpleanos fue toda la familia y el hermano que vive en Chile tambien Muy lindo fue muy lindo –recuerda pensativo– Y siNos queremos mucho todos —Los que te conocemos poco o solo a traves de tu obra pensamos que sos un hombre feliz Quino ¿No se si es asi? —Tengo tendencia a amargarme Desde chiquito me amargaba ¡porque sabia que tenia que hacer el servicio militar! En la escuela me amargaba durante las vacaciones pensando ¡cuando iban a empezar las clases otra vez! ¡Mira lo de Felipe es absolutamente autobiografico La timidez y amargarme con el colegio! Y luego si en el servicio militar salia los sabados de franco y el domingo a la manana ya estaba con un terrible mal humor de solo pensar que tenia que volver al cuartel Asi es que siempre he tenido esta tendencia ¡bah el sentido tragico de la vida! —Bueno la vida es generalmente tragica ¿no es cierto? Lo que pasa es que quizas hay gente que la sabe mirar de una determinada manera —Claro Si si Pero tampoco mi objetivo fue hacer reir como Fontanarrosa que comentaba el mejor piropo es decirme que se han reido muchisimo con mis libros Yo quise en cambio hacer pensar mas a la gente Y siempre senti como una tarea el que la gente se diera cuenta de lo que eran la sociedad y la politica —En las librerias de viejo aun se encuentran los libros de chistes que publico Lino Palacio con el seudonimo de Flax acerca de la Segunda Guerra Mundial —Si el hacia los dibujos y el texto–Quino recuerda– Por ser hijo de republicanos espanoles yo le tenia un poco de idea! Yo era bastante de izquierda y ¡me molestaba que no le cayeran realmente mal Hitler y Mussolini! Por lo menos no los criticaba demasiado Pero tenia muchos otros personajes Ramona por ejemplo A mi me gustaba el Cocinero y su sombra Era algo muy dificil de hacer todos los gags eran entre el cocinero y su sombra Habia un litigio permanente entre ellos —Tuvo una muerte tragica —Espantosa realmente atroz    Recordamos el asesinato de Palacio y su esposa Un episodio terrible Pero tambien volvemos a una epoca en la que las revistas tenian una gran importancia —En mi casa –explica Quino– se compraban El Tony Patoruzu Rico Tipo y creo que el Tit-Bits A mi me sorprendia el hecho de que mi padre que trabajaba en una tienda en Mendoza comprara todas esas revistas cuando para comprarse un traje tenia que pedir un credito a diez meses y buscar a un amigo que le diera la firma etc Siempre pense entonces que o las revistas eran muy baratas o la ropa ¡muy cara! Ademas era el unico jefe de seccion que no tenia coche ¡por ejemplo! Siempre alquilamos casa Nunca tuvimos una propia Cuando aparecia el dueno de casa y aumentaba el alquiler ¡era todo un problema! Una preocupacion que se repetia siempre —¿Y vos? —Bueno Alicia mi mujer es muy buena administradora asi es que apenas pudimos Cuando nos casamos vivimos durante dos anos en la pieza de servicio del departamento de sus padres y luego compramos un departamentito en San Telmo donde han puesto una figura de Mafalda en la esquina Ahi vivimos siete anos y luego nos mudamos a Almagro Finalmente vinimos para aqui Un departamento muy bien ubicado en el que la luz y el sol entran a raudales e iluminan los preciosos recuerdos que ellos han atesorado con un enorme buen gusto    Seguimos recorriendo el fascinante mapa de vida de este hombre que creo a Mafalda —Para mi el idolo era Divito! –confiesa– Mi maxima aspiracion era ser su ayudante! Ademas de haber creado la chica Divito todo un estilo era un playboy para la epoca! Siempre tenia mujeres muy lindas Como Amelia Bence por ejemplo Ademas Divito era muy elegante Era la epoca del pantalon-chaleco –recuerda risueno– Yo lo queria muchisimo El hacia los dibujos en lapiz yo los pasaba a tinta —¿Llegaste a ser su ayudante? —No Yo dibujaba muy mal pero las ideas me gustaban realmente Sufri mucho cuando despues de cinco accidentes se termino matando en Brasil al chocar con un camion –Quino se sumerge en los recuerdos– Fijate que incluso yo le habia comprado un libro de Sempe el famoso dibujante frances y el me dijo que se lo guardara para cuando volviera de Brasil Me lo das cuando vuelva dijo Me quede entonces con el libro claro y regale el que ya tenia —¿Sempe era el dibujante extranjero que mas te gustaba? —No Tambien Bosc y Chaval Excelentes Los conoci en Paris-Match cuando yo tenia 18 anos Fue ahi cuando me dije Tengo que dibujar Este es el camino a seguir Y asi empece Bosc y Chaval publicaban una pagina entera cada uno y aqui entre nosotros dos dibujantes los siguieron pero me parece demasiado de cerca Te hablo de Basurto que dibujaba exactamente igual que Chaval y luego Viuti que hacia lo mismo con Bosc Pero bueno son cosas que pasan! —¿Y las tiras  como Hogar dulce hogar con el bueno de Dagwood como padre de familia? —Si yo en Mendoza la leia siempre en Vosotras que compraba mi tia Era una historia muy buena Ademas como mi tio era dibujante publicitario compraba muchas revistas norteamericanas para documentarse Siempre recuerdo las tapas del Saturday Evening Post ¡que dibujaba Norman Rockwell! Creo que los dibujantes norteamericanos me influenciaron mucho En Patoruzu  tambien habia gente talentosa como Domingo Masone dibujaba Capicua y en cuanto a dibujantes de historietas digamos mas serias esta Jose Luis Salinas Por ejemplo  hacia Ednam el corsario con unos dibujos estupendos Aqui en Argentina ha habido dibujantes buenisimos Yo lo queria mucho a Oski Fuimos muy amigos Lo mismo con Landru Ibamos mucho a Mar del Plata los fines de semana Como tenia una Estanciera yo aprovechaba para que me llevara Durante toda la epoca de Tia Vicenta la pase muy bien con Landru Juan Carlos Colombres y con Carlos del Peral que era el vicedirector Claro ¡hasta que Ongania la cerro! Carlos del Peral tambien hizo Cuatro patas que duro cuatro numeros ¡y que tambien fue cerrada por Ongania! –se rie quedamente– ¡Que barbaridad! Las cosas que hemos visto en este pais! Cuando desde Mendoza llegue a Bs Aires con mi carpetita debajo del brazo empece a recorrer redacciones y me decian ¡de politica ¡nada! de sexo ¡nada! Asi es que me crie como dibujante aprendiendo a autocensurarme! Muy feo Trataba de hacer metaforas con algunas ideas —Bueno hoy en democracia en el mas alto nivel se han referido a los dibujos de Menchi Sabat como cuasi mafiosos! —Si me acuerdo Que barbaridad! Se esta poniendo fea la cosa con la prensa He visto una sola vez el programa de Lanata pero parece que entrevisto a una senora que tiene una panaderia en Tucuman y despues de eso le cayo la AFIP —Como al de la inmobiliaria por haber hecho un informe que molesto a la Presidenta que"
"""No mate a Mafalda deje de dibujarla"" - Perfilcom"
