"¿Lasso presidente? RSS Quienes somos Ley de transparencia Organigrama de redaccion Contacto ultima actualizacion 1543 ENGLISH BULLETIN Portada Noticias Guayaquil Quito Sociedad Justicia Medios Tecnologia y Ciencia Actualidad Pagina Dos Ecos Opinion Editoriales Columnistas Reflexiones Dominicales Cartas al Director Caricatura El Rincon de REP Derecho a la Replica Deportes Eliminatorias Brasil 2014 Mundo Economia MasQMenos Tele Mix Cultura Carton Piedra Regionales Regional Sur Regional Centro Ediciones Impresas El Telegrafo masQmenos cartoNPiedra Regional Sur Regional Centro Wikileaks Portafolio Temas de interes Chucho Benitez Gripe AH1N1 Caso Snowden Salud NMandela Ley de Comunicacion Preferencias arancelarias 19 Oct 2011 Columnistas ¿Lasso presidente? Orlando Perez Director orlandoperez@telegrafocomec Muchos demasiados diria comentarios suscito mi anterior articulo Banco Presidente Como tal cargado de ironias y otros sentidos ese articulo se defiende o condena solo Y tiene sentido en la misma medida que el personaje aludido ironicamente como Banco no ha declarado aspirar a la Presidencia de la Republica del Ecuador Pero si como algunos de sus cercanos amigos admiradores y apoyos politicos sostienen que si esta en marcha esa candidatura puedo con toda la formalidad del caso afirmar lo siguiente Si Lasso ya es ya un pre candidato presidencial seria una buena figura de la derecha ecuatoriana sin duda Pero que ya lo haga mostrandose como tal no usando al banco en el mejor y en el peor sentido de la palabra y menos a los usuarios y banqueros de barrio Y para eso tiene que hacer politica no publicidad y menos proselitismo tras el logo de su banco El Ecuador demanda de politicos que hagan politica y que sientan la politica a plenitud y no solo como uno mas de sus negocios particulares Los politicos verdaderos y autenticos le dan sentido a la politica y politizan a la ciudadania Con todo lo que implica los banqueros que hagan una buena y responsable banca los empresarios buenas empresas y honestos negocios los abogados defiendan en derecho y aboguen por un Estado verdaderamente constitucional y no solo como negocio y manejo de leyes a su antojo que los periodistas hagamos verdadero periodismo y seamos rigurosos con nuestro oficio etc El Ecuador vive un deficit cronico de politicos Los pocos que hay afrontan antes que nada la obligacion de reivindicar la politica en contra de una serie de prejuicios y hasta campanas mediaticas para favorecer otras opciones menos politicas menos ciudadanas quiza mas empresariales y hasta fundamentalistas Y ojala podamos tener una generacion diversa y plural de politicos que piensen para transformar el pais desde la politica Por eso hay que revalorizar el oficio del politico y de la politica Un banco insisto es toda una estructura ideologica y hasta doctrinaria Y aunque puedo aplaudir que Lasso quiera ser presidente no veo ahi al politico Si quiere hacer politica tiene que ejercer ese oficio a plenitud Puede resultar grosero esto y me disculpo de antemano esos travestismos politicos adornados de experiencias empresariales hacen dano a todos y a ellos mismo En su logica actuan otros resortes y cuando tome decisiones politicas activaran medidas en esa logica y no las del bien comun De todos modos bienvenido a la politica senor Lasso Tweet Visitas 2500 < Anterior Siguiente > View the discussion thread blog comments powered by Disqus uLTIMAS NOTICIAS 1543 Israel aprueba la lista de presos palestinos que seran liberados esta 1510 Se registra un incendio forestal en el sector de la Quebrada 1435 Jugador del Delfin de Manta muere asesinado 1317 Mandela mejora pero su estado aun es critico segun el Gobierno 1247 Panama espera a mision de ONU que inspeccionara armas de buque 1220 En Peru fue detenido otro de la lista de ""Los Mas 1136 Elecciones primarias argentinas transcurren con calma tras algunas demoras 1100 Cesc no viaja a Ecuador por un esguince Del Bosque no 1030 Padre de Snowden recibe visado para viajar a Rusia a ver 0943 Kerry viaja a Colombia y Brasil con comercio y espionaje como 0917 Brasil espiaba a paises latinoamericanos durante la dictadura 110813 Richard Barker Soy un hombre de aspiraciones 110813 Pinoargotti y Ramones en el duologo 110813 Alejandra Guzman grabo en vivo su disco Primera Fila 110813 Oprah Winfrey fue victima de racismo por vendedora en Suiza 110813 Vuelve la moda de las barriguitas por fuera Otros articulos del autor 2011 Abril Balanza de la prensa ‘libre’ se inclina facil por el No No mienta ex presidente Hurtado El reto de Cholango Los Wikimushpas Calle 13 la izquierda bacana Un dedo en alto para Correa Matematicas del Expreso fallan Mayo ¿Quien vota No por la 3? Calma critica a favor de la sensatez La Churona Indignados Junio ¿El silencio es ecologico? Politizados y ciudadanizados ¡Hasta la ternura siempre! ¿El modelo LFC paso de moda? En esto creo I Julio En esto creo II En esto creo III Campo de concentracion Mas fascista seras vos Agosto Queremos tanto a Lichi ¿La disputa esta en PAIS? Wendy e Ignacio un regalo pa’ Fidel Los desafios de Correa ¿Descolonizar a Auki? La foto de la izquierda Septiembre Estado de opinion ¿Que vivan las reinitas? ¿Ecuador desinstitucionalizado? Carta a Juan Pablo Bolanos Octubre El perdon de la Policia ¡Banco Presidente! ¿Lasso presidente? Cristina y Petro Noviembre Mi corazon en Yambo El narcocapitalismo Los esclavos del siglo XXI UNP y Fundamedios Lecturas en Quito y Guadalajara Diciembre El Quito que queremos 2011 el ano del no retorno I 2011 el ano del no retorno II 2011 el ano del no retorno final 2012 Enero El moralismo politico de Montufar y Granda La nueva guerra fria Iran-EEUU ¿Jefferson Perez presidente? ¡Alfaro vive carajo! Febrero ¿CREO en la diversidad? El celular de las telefonicas ¿Carlos Vera gira a la derecha? El perdon de Mahuad ¿Donde esta el poder? Marzo Mas sustantivos menos Paul Carrasco ya crea celo Cynthia ¿la alcaldesa? Mea culpa Abril ¿Pluri-liberales? Por ultima vez Rey de elefantes ¡Hasta la coronilla! 2013 Julio Alo ¿Tiene una oposicion a la carta? Guayaquil Km 15 Av Carlos Julio Arosemena -> Telefono PBX 593-4 2595700 Quito San Salvador E6-49 y Eloy Alfaro -> Telefono  593-2 2522331 - 593-2 2907784 - 593-2 2552897 Cuenca Av Remigio Tamariz # 187 y Av Solano Edificio El Portal del Ejido planta baja -> Telefono  593-7 2887817 / 2889632 Ambato Shyris 1260 entre Imbabura y Saraguro -> Telefono  593-3 2849366 / 2416036   Copyright © 2013 El Telegrafo Decano de la Prensa Nacional | Ecuador Todos los derechos reservados"
¿Lasso presidente?
