¡Dejemos la rutina! RSS Quienes somos Ley de transparencia Organigrama de redaccion Contacto ultima actualizacion 1027 ENGLISH BULLETIN Portada Noticias Guayaquil Quito Sociedad Justicia Medios Tecnologia y Ciencia Actualidad Pagina Dos Ecos Opinion Editoriales Columnistas Reflexiones Dominicales Cartas al Director Caricatura El Rincon de REP Derecho a la Replica Deportes Eliminatorias Brasil 2014 Mundo Economia MasQMenos Tele Mix Cultura Carton Piedra Regionales Regional Sur Regional Centro Ediciones Impresas El Telegrafo masQmenos cartoNPiedra Regional Sur Regional Centro Wikileaks Portafolio Temas de interes Chucho Benitez Gripe AH1N1 Caso Snowden Salud NMandela Ley de Comunicacion Preferencias arancelarias 04 Oct 2012 Columnistas ¡Dejemos la rutina! Antonio Quezada Pavon antonioquezada@GrupoDifarecom Miremos alrededor de nuestro pais ¿Que grandes iniciativas han generado nuestros politicos? Veamos los temas que preocupan a los ciudadanos mayores Miremos bajo que comparacion y criterio medimos el progreso de nuestra sociedad ¿Cuantos nuevos empleos se han creado y cuantos nuevos negocios se han emprendido? Observemos las caras de nuestros conciudadanos y consideremos sus suenos y temores Avizoremos el futuro y ponderemos la habilidad de nuestro gobierno para moldear un ambiente que sea exitoso una y otra vez Y ahora tenemos que preguntarnos ¿Tienen nuestros politicos una clara y amplia comprension compartida de como sera el pais dentro de diez anos? ¿Estaremos mejor que nuestros vecinos? Y examinemos si esa percepcion del futuro claramente refleja las prioridades de corto plazo de la patria en donde esa vision es una ventaja competitiva ¿Que estamos haciendo para competir en un entorno global? ¿Estamos permanentemente definiendo nuevas maneras de generar riqueza construyendo nuevas capacidades y fijando nuevos y mejores niveles de vida? ¿Estan nuestros lideres  completamente alertas de los peligros de nuevos y no convencionales rivales? ¿Entendemos las amenazas a nuestro modelo socioeconomico? ¿Estamos gastando mas energia en prolongar el pasado en lugar de crear el futuro? Finalmente tenemos que conocer cual es el balance entre ansiedad y esperanza de nuestra gente la confianza en nuestra habilidad para encontrar y explotar oportunidades de crecimiento y de desarrollo de nuevos negocios y nuestra preocupacion para mantener competitividad  en nuestra economia tradicional el equilibrio entre el sentido de oportunidad y el sentido de vulnerabilidad tanto de los ciudadanos como del pais Debemos hacer a los politicos tres preguntas Primero ¿cuanto tiempo le dedican a analizar temas externos antes que internos por ejemplo  buscar un nuevo nicho de mercado internacional versus calcular sus posibilidades electorales? Segundo de ese tiempo dedicado a lo externo ¿cuanto le dedican a proyectar lo que el mundo sera en diez o veinte anos en el futuro antes que preocuparse de disputas ideologicas y partidistas? Y tercero ¿del tiempo dedicado a lo externo y a mirar hacia adelante ¿cuanto tiempo se invierte en consultar con los colegas lideres con el fin de construir una vision del futuro bien probada y profundamente compartida en lugar de una vision con idiosincrasia pueblerina? Se necesita una sustancial y sostenida energia intelectual para desarrollar respuestas a estas preguntas pues  nuestros lideres deben proporcionar nuevas competencias centrales para construir un pais con innovacion creatividad e iniciativa Deberan desarrollar nuevas alianzas  para promover los nacientes programas productivos de largo plazo Los antiguos politicos prestaron muy poca atencion a estos cruciales temas y no supieron admitir a los ecuatorianos  que nunca tuvieron el control del futuro del pais Nuestro gobierno de la Revolucion Ciudadana tiene como vital objetivo el futuro de la nacion sin descuidar las legitimas tareas  de controlar los procesos criticos y de reestructurar y reinventar nuestra sociedad reconociendo que estas metas de corto plazo no son suficientes para asegurar  mercados y riqueza en el futuro Es necesario abandonar la comodidad de la rutina y ser pioneros del destino de la patria Tweet Visitas 880 < Anterior Siguiente > View the discussion thread blog comments powered by Disqus uLTIMAS NOTICIAS 1027 Empleados de Diario Hoy inician huelga por falta de pagos 1019 Equipos de rescate buscan a 13 desaparecidos tras explosion de Rosario 0938 Las FARC presentan iniciativas para democratizar medios de comunicacion 0910 Liga de Loja soluciona inconveniente en aeropuerto de Barquisimeto 0830 Obama cancela reunion con Putin por tensiones en caso Snowden 0825 ONU reclama mayor proteccion para los pueblos indigenas 0758 Primer caso de transmision humana de variante de gripe aviar 0717 Senador ruso organiza colecta de fondos para ayudar a Snowden 0700 Triunfos visitantes abrieron los play off de cuartos de final de 0620 Pena maxima que puede afrontar Manning se reduce a 90 anos 070813 Mercedes Sosa fue la estrella en una noche de recuerdos 070813 Cameron Diaz suena con ser mama 070813 Depp culpa a la prensa del fracaso taquillero 070813 Mark Wahlberg Justin Bieber deja de fumar marihuana 070813 Carmen Electra felicita a su ex al saber que sera padre 070813 El hijo de Carolina de Monaco se casara Otros articulos del autor 2012 Marzo Universidades de categoria E Abril Y la lluvia caera Galapagos y Machu Picchu ¡Senor! Tu que ensenaste perdona que yo ensene Mayo Predeciblemente irracionales 1 Predeciblemente irracionales 2 La falacia de la oferta y la demanda Ecuatorianos presidenciables Capitalismo consciente Junio Los pobres comenzaron a ser tratados como ciudadanos El emprendedor de Ayangue ¿Por que las cosas salen mal? ¿Por que mis ideas son mejores que las tuyas? Julio Procrastinacion La era de la revolucion De cara a la revolucion El Modelo Simple del Crimen Racional Agosto Para atrapar al ladron Primero lo primero Administracion por valores Los principios para una educacion responsable de administracion de negocios Septiembre La informacion quiere ser libre La Espol en el siglo XXI ¿Como nos metimos en este lio? ¿Hay razones para alegrarse de vivir? Octubre ¡Dejemos la rutina! Se reactiva la Revolucion Bolivariana El efecto de la excitacion Hombres libres y de buenas costumbres Noviembre Cumbre sobre innovacion y educacion y su impacto en el desarrollo El motor de la innovacion Los vicepresidentes politecnicos El Presidente de la Republica como un lider estrategico La pregunta correcta Diciembre Mirar a la gente primero luego a los electores El mito de la Responsabilidad Social Empresarial RSE en el Ecuador ¿Funciona la prohibicion de portar armas? Pecados capitales 2013 Enero Propositos de Ano Nuevo 2013 El Cilindro de Ciro Elecciones un espacio para la democracia ¿Son los negocios necesarios para el buen vivir? El candidato perfecto Febrero El momento clave Autoengano businessThink-bT Cuando el trabajo es un placer la vida es bella Marzo La 3ª alternativa Los sucesores Los cambios cosmicos El fracaso del exito Abril La procesion Vamos a predecir el futuro ¿Como hacer de nuestros estudiantes unos ciudadanos cientificos? TEDxPenas 2013 y su pensamiento creativo Mayo ¿Que es reducir la muda en el gemba? Encontramos un camino o construimos uno El poder ¡Explorate a ti mismo! ¿Como sera la patria? Junio Marca registrada® Homo Eroticus El linchamiento mediatico El Index Julio Riesgo positivo El arte de administrar Deshonesta creatividad La fundacion de Santiago de Guayaquil 25 de julio de 1538 Agosto Jornada Mundial de la Juventud Rio 2013 Guayaquil Km 15 Av Carlos Julio Arosemena -> Telefono PBX 593-4 2595700 Quito San Salvador E6-49 y Eloy Alfaro -> Telefono  593-2 2522331 - 593-2 2907784 - 593-2 2552897 Cuenca Av Remigio Tamariz # 187 y Av Solano Edificio El Portal del Ejido planta baja -> Telefono  593-7 2887817 / 2889632 Ambato Shyris 1260 entre Imbabura y Saraguro -> Telefono  593-3 2849366 / 2416036   Copyright © 2013 El Telegrafo Decano de la Prensa Nacional | Ecuador Todos los derechos reservados
¡Dejemos la rutina!
